# Ниже приведена контекстно-свободная грамматика языка SQL со следующими правилами: 
1.	query объединяет все возможные типы запросов: selectStatement, insertStatement, deleteStatement, updateStatement.
2.	Select - запрос состоит из ключевого слова SELECT, списка столбцов или знака "*", ключевого слова FROM и списка таблиц. По желанию после списка таблиц может следовать выражение WHERE и группировочное выражение GROUP BY.
3.	Insert - запрос состоит из ключевого слова INSERT INTO, имени таблицы, по желанию списка столбцов в скобках и ключевого слова VALUES с последующим списком значений, также заключенных в скобки.
4.	Delete - запрос состоит из ключевого слова DELETE FROM, имени таблицы и, по желанию, выражения WHERE.
5.	Update-запрос состоит из ключевого слова UPDATE, имени таблицы, ключевого слова SET и выражения, указывающего новые значения полей, по желанию выражения WHERE.
6.	SelectList - список столбцов в select-запросе. Может состоять из знака "*" или списка элементов, перечисленных через запятую.
7.	SelectItem - один элемент списка SelectList. Может представлять собой имя столбца или функцию.
8.	TableList - список таблиц в select-запросе. Может состоять из одной таблицы или списка элементов, перечисленных через запятую.
9.	TableItem - один элемент списка TableList. Может представлять собой имя таблицы или таблицы с алиасом.
10.	ColumnList - список столбцов в insert-запросе. Может состоять из одного столбца или списка столбцов, перечисленных через запятую.
11.	ValueList - список значений в insert-запросе. Может состоять из одного значения или списка значений, перечисленных через запятую.
12.	SetClause - список выражений, определяющих новые значения столбцов в update-запросе. Может состоять из одного выражения или списка выражений, перечисленных через запятую.
13.	SetItem - один элемент списка SetClause. Представляет собой выражение, определяющее новое значение одного столбца.
14.	GroupByClause - выражение GROUP BY в select-запросе. Позволяет группировать результаты по одному или нескольким столбцам.
15.	GroupItemList - список столбцов, по которым производится группировка, в выражении GROUP BY.
16.	Function - функция, применяемая к столбцу в select-запросе. В данной грамматике присутствует только функция SUM.
17.	WhereClause - выражение WHERE. Позволяет выбирать строки, удовлетворяющие указанным условиям.
18.	Condition - одно условие в выражении WHERE. Может содержать одно или несколько выражений, соединенных логическим оператором.
19.	Expression - одно арифметическое выражение.
20.	SimpleExpression - простое арифметическое выражение, содержащее одно значение или имя столбца и арифметический оператор.
21.	ComparisonExpression - сравнительное выражение, включающее два простых арифметических выражения и оператор сравнения.
22.	Operator - арифметический оператор (плюс, минус, умножить, разделить).
23.	LogicalOperator - логический оператор (AND, OR).
24.	ComparisonOperator - оператор сравнения (=, <>, <=, >=, <, >).
25.	Value - значение, которое может быть литералом, строкой или NULL.
26.	WS - символы пробела, новой строки, возврата каретки и табуляции, которые игнорируются.
27.	STRING - строковое значение, заключенное в кавычки.
28.	NUMBER - числовое значение, может содержать целую и десятичную части.
29.	ID - имя таблицы, столбца или алиаса, может состоять из букв, цифр и символа подчеркивания, а также начинаться только с буквы.

